88 wasuruorouu viu.

nipulum, ad locum, quo dux Lee copias perducere
prorsus abnuerat, e vestigio deduxit. Sub hoc
tempus, Washingtonii exercitus, septentrionalium
copiarum accessione, aliquantulum adauctus fir·
metusque. ’

Exercitus Americanus jam ex septem hominum
millibus constabat, etsi, dum sese per Coesareas
reciperent Americani, istius numeri fere nunquam
dimidium exaequavit eorum exercitus. Flumine
Delaware interposito, duo exercitus sejungebamur.
Britones, rebus secundis elati, copias per omnia
fere oppida et municipia Caesareae distraxere3
quippe qui in Pennsylvaniam propediem trajicere,
ponte glaciali, confidebant.

Quorum de situ et multitudine simul ac nun-
cius acceptus, Washingtonius dixisse fertur, “nune
alas praecidendi, dum tam late dividuntur, occasio
opportuna nobis oblata? Quocirca flumen Dela-
ware denuo trajicere, hostesque ad ripam fluminis
alteram aggredi decrevit. Mensis Decembris die
vigesimo quinto, sub noctem, tripartito, flumen
trajiciendi, consilium cepit perfecitque: et omni
exercitu vix tandem oegerrime transmisso, bipar-
tito agmen incedere coepit, et, quamvis diversis
itineribus ad hostes contenderant, eodem, tamen,
temporis· puncto, omnes in hostiurn conspectum
venere. Etsi jam plane lucescebat,¹ hostes, ta·

1 Lucucebae, “it was daylight 3’' an imper-sonti verb.

 

