wamma-romi nn. 63

multa perpessae, plusque parte tertia militum morbo
et desertione attrita, tribunus Amoldius ad partes
Canadae habitatae, sex hebdomadarum itinere con-
fecto, tandem pervenit. . Canadae incolae exercitum
ex vastae gremio solitudinis emergere valde stupe-
bant3 eadem cum humanitate, qua Americanos
reliquos tractaverant, advenas excipere instituunt,
famelicusque milites omnibus rebus necessariis sup-
peditabant.

Arnoldius declarationem seu expositionem,
Washingtonii nomine, edidit3 incolas Canadenses
sese coloniis foederatis ut asciscant, martiaque ob
libertatem Americanam pugnando vulnera patian-
tur, vehementur suasit. Arnoldii conspectus ante
Quebec oppidanos valde consternavit ; at quoniam
tormenta majora agere secumque efferre nequive-
rat, aditus, qui ad urbem ducebant, tantummodo
occupare, copiasque, quas fortis Montgomery duc-
tabat, expectare constituit.

. Imperatori illi multis cum difficultatibus simul
erat confligendum, quarum praecipua erat exerci-
tus licentia, qui ex hominibus, nullius imperio
obtemperare assuetiS, et ὲ, disciplina militari ab·
horrentibus,¹ conflatus. Summam vigilantiam,
comitatem, facundiamque, milites coercere, et ad
justam disciplinam revocare, postulabat. Magnan-
imitas, tamen, et prudentia Montgomerii tandem

1 abhorrentibus. ‘⁸ Averse from military discipline?

 

,v *m* F·- ' ‚m

ffl-„· · 22-

 

 

-οηῃ a*
*afim-...-

 

u—-v -—-=-——=.-. „Ae-42„- ,ιιι-μ -. - -,ζ·““ “ -“

 

